"Pada zaman pertengahan,
satu sukan menjadi popular.
Para bangsawan
dan orang kebanyakan meminatinya.
Hanya kesatria bangsawan
boleh bertanding.
Sukan itu ialah lawan tombak.
Bagi seorang kesatria, bekas juara
yang berusia, masanya telah tamat.
Namun bagi pengiringnya, William,
ia hanya satu permulaan."
Nak tolong dia?
Kita kena ke arena
dalam masa dua minit.
Dua minit atau tarik diri.
Pinjamkan benda itu.
Kanan. Kiri. Terima kasih.
- Mati.
- Apa?
Tiga mata berbalas sifar
lepas dua kali lawan tombak.
Selagi Sir Ector tak jatuh
daripada kudanya, kita menang.
Dia dah mati.
Apa maksud awak?
Mayatnya berlumuran najisnya
sendiri.
Rohnya sudah tiada,
tapi bau najisnya masih ada.
- Terjawabkah soalan awak?
- Tak.
Tak, dia tidur. Kejutkan dia.
Sedikit lagi kita akan menang.
Dah tiga hari saya tak makan!
Kita semua belum makan!
- Mari panggil paderi.
- Tak, dia belum mati!
Bangun! Cepat!
Bangunlah!
Tak guna!
Roland.
Pengiring, Sir Ector
perlu laporkan diri segera atau
tarik diri.
Dia akan sampai.
Dah tiga hari saya tak makan!
Tiga hari! Apa awak makan?
Saya akan ganti tempat dia.
Tanggalkan perisainya.
Saya akan tunggang kudanya.
Wat, jangan tendang dia! Bertenang
Saya akan ganti tempat dia.
Tolong saya.
Siapa nama awak, William?
Saya tanya awak, William Thatcher,
beritahu nama awak.
Bukan Sir William.
Bukan Count, Duke atau Earl
William.
Tentu sekali awak bukan Raja
Saya sedar.
Awak kena berdarah bangsawan
untuk bertanding.
Kita kena berusaha cari makanan.
Awak nak makan atau tak?
Kalau golongan bangsawan tahu,
matilah kita.
Berdoalah agar mereka tak tahu.
Pelindung muka.
Lekas. Kita dah lambat.
Acara lawan tombak, tiga mata
berbalas sifar,
Sir Ector mendahului.
Lord Philip dari Aragon.
Dah sedia?
Sir Ector. Dah sedia?
Sedia?
Banyak kali
saya mengelak serangan Sir Ector.
Semasa sasaran dalam latihannya.
Awak tak pernah serang dia.
- Abaikan perkara tak penting.
- Fokus. Jangan jatuh.
Dia nak tiga mata.
Tak cukup pecahkan tombak.
Dia kena jatuhkan awak.
Saya tahu peraturannya, Roland.
Dah lama saya menantikan saat ini.
Awak tunggu Sir Ector mati
berlumuran najisnya?
Tegakkan tombak itu.
Tegakkan tombak itu!
William, awak masih hidup?
- Kita menang!
- Awak dengar?
William! Lepaskan saya!
William, awak dengar suara saya?
Kita menang!
Dia bernafas!
Sir Ector.
Sir Ector, tanggalkan topi awak.
Tuan, serangan terakhir tombak itu
meremukkan sebahagian muka saya.
Dia kata serangan terakhir tadi...
Saya persembahkan juara, tuan.
20.
Tak, 10.
- 15.
- Saya setuju.
Bagus. Selamat tinggal.
15 florin perak.
Dia tak nak ini.
Lima florin untuk William.
Lima untuk Wat. Lima untuk Roland
yang akan pulang ke England.
Saya akan terus ke pub.
Pai belut, tart keju brie.
Kek daisi dengan krim pepermin.
Kita boleh lakukannya.
Kita dah menang.
Perak kemenangan di tangan awak.
Tak, kita boleh lakukannya.
Kita boleh jadi juara.
Beri saya syiling awak.
Lekas. Beri syiling awak.
Baiklah. Satu florin untuk awak.
Satu florin untuk awak.
Jadi, bakinya 13 florin.
13 florin untuk latihan,
pakaian dan peralatan.
Kejohanan di Rouen
sebulan dari sekarang.
Dalam masa sebulan,
kita bahagi ganjaran lebih besar.
Dalam masa sebulan, kita akan
dapat kegemilangan dan kekayaan
yang kita tak terbayang pun.
Selepas sebulan, kita mungkin
di dalam parit bersama Sir Ector.
Saya tak nak kemasyhuran
dan kekayaan.
Saya hanya nak pulang.
Kek daisi dengan krim pepermin.
Bebola daging anak lembu.
Saya nak lima florin itu.
Tunggu.
Awak ke arah yang salah.
Tapi awak tak pandai lawan tombak.
Kebanyakannya hanya keberanian
untuk ditombak. Saya berani.
Teknik pula?
Saya ada sebulan untuk belajar.
Lagipun, tiada sesiapa
mampu lawan pedang dengan saya.
- Di gelanggang latihan.
- Awak bukan berdarah bangsawan.
Jadi, kita tipu.
Macam mana
mereka jadi orang bangsawan?
Mereka merampasnya guna pedang.
Saya akan rampas guna tombak.
- Tombak tumpul.
- Tak kisahlah, Wat.
Manusia boleh ubah takdirnya.
Saya takkan hidup sia-sia.
Itulah kehidupan sia-sia.
Kegemilangan akan buat kita begitu.
Kita orang kebanyakan. Kita takkan
capai kegemilangan dan kekayaan.
Tapi perut yang kenyang?
Impian itu boleh jadi kenyataan.
Kalau awak boleh ambil syiling ini,
pulanglah ke England, makan kek.
Tapi kalau tak boleh,
kamu berdua ikut saya.
Nampak? Wang tak penting.
Awak nampak betapa laparnya saya?
- Awak nampak?
- Perut awak memang teruk, Wat!
Roland, tolonglah.
Dengan 13 florin perak,
tiga orang lelaki boleh ubah
takdir.
Tuhan sayang awak, William.
Saya tahu. Tiada orang lain
sanggup.
Nasib malang.
- Saya rasa dia semakin teruk.
- Dia semakin teruk.
Tukar.
Kegemilangan dan kekayaan!
Awak nampak betapa bahayanya tadi?
Lebih cepat! Bagus.
Guna kaki itu!
Ayuh, Roland! Lebih cepat!
- Awak terlepas.
- Awak dah buat puluhan kali.
Maknanya kita perlu buat lagi.
Mari.
Mari, kuda.
Pukul dia.
Lebih cepat. Keseimbangan.
Tak, perlahan lagi.
Seimbangkannya.
Saya berjaya! Tengok, saya berjaya!
Bila-bila masa saja.
- Ya, lebih bagus.
- Bagus.
- Giliran saya untuk menunggang.
- Tak.
Kita belum sampai penanda itu.
Kita tak boleh buat begitu.
Kalau kita berselisih
dengan kesatria lain.
Tak wajar pengiring menunggang,
saya berjalan.
Saya tak peduli!
Baiklah.
Selamat pagi.
Hei.
Menapak.
Menapak. Awak tahu?
Menapak perlahan dengan
letih, tertekan, tapi berazam
orang yang tiada apa-apa lagi
dalam hidupnya
kecuali keinginan
untuk teruskan hidup.
Awak dirompak?
Soalan yang menarik. Ya.
Pada masa sama, tidak.
Lebih kepada
ikrar kemiskinan tanpa rela.
Tapi manfaatnya,
menapak mewakili maruah.
Maruah, keazaman dan kepercayaan
terhadap Tuhan Yang Maha Kuasa.
Tolonglah, Tuhan,
selamatkan saya daripada...
kesengsaraan ini.
Siapa awak?
Lilium inter spinas.
Bunga bakung dalam kalangan duri.
Nama saya Geoffrey Chaucer.
Saya penulis.
Chaucer?
Geoffrey Chaucer, penulis itu?
- Apa?
- Apa? Penulis.
Saya menulis guna dakwat
dan kertas kekulit.
Kalau beri satu sen,
saya boleh tulis apa-apa saja.
Perintah menghadap, dekri, edik,
waran, paten kebangsawanan.
Saya mengarang sajak,
kalau dapat ilham.
Mungkin awak pernah baca buku
saya,The Book of the Duchess.
Plot alegori.
Kami tak menilai awak.
Itu pendapat masing-masing.
Awak sebut paten kebangsawanan?
Ya, betul.
Siapa kamu semua?
Saya Sir Ulrich von Lichtenstein
dari Gelderland.
Mereka ialah pengiring setia saya,
Delves dari Dodgington
dan Fowlehurst dari Crewe.
Saya Richard Si Lionheart.
Selamat berkenalan.
Tunggu sebentar. Saya Charlemagne!
Tak, saya John Si Pembaptis!
Baiklah!
Diam atau saya potong lidah awak.
Selepas saya nampak,
saya percaya awak, Sir Ulrich.
Terima kasih, Geoff.
Awak nak cakap apa-apa lagi
atau kami boleh beredar?
- Awak nak ke kejohanan itu?
- Ini jalan ke Rouen, bukan?
Keturunan bangsawan perlu
dibuktikan
selama empat generasi
daripada kedua-dua belah keluarga.
Paten kebangsawanan perlu
disediakan.
Dengar sini. Beri saya pakaian,
beri saya kasut, beri saya makanan.
Biar saya tunggang kuda itu
dan awak akan dapat paten itu.
Tak.
- Paten kebangsawanan.
- Kita perlukan dia.
- Biar saya uruskan.
- Jangan berkasar.
Kalau awak khianati kami,
saya akan belasah awak
sampai isi perut awak terkeluar.
Sakit.
Sangat sakit.
"ARENA KEJOHANAN
ROUEN"
Saya kenalkan Lord Ulrich,
bapa ibunya
ialah Shilhard von Rechberg
anak Duke Guelph dari Saxony,
anak Ghibellines, anak Wendish.
- Wendish mewarisi tanah feudal...
- Cukuplah, bentara.
Enam generasi terlebih cukup.
Tunjukkan paten itu.
Pilih acara yang Lord Ulrich
akan sertai.
Lawan pertamanya
ialah Roger Lord Mortimer.
Terima kasih banyak.
Saya tak percaya.
Awak berjaya, Chaucer.
Terima kasih.
Saya tak sangka kita ada peluang.
Sama-sama, William.
Kalau awak tak kisah,
saya nak tengok-tengok tempat ini.
Jadi bentara saya, awak akan terima
sebahagian ganjaran.
Baiklah. Minta diri, saya nak jumpa
seseorang berkenaan anjing.
Berjalan keluar dari Cheapside
Mencuba nasib di tempat asing
Aku menyusuri Sungai Thames
Bau airnya kurang menyenangkan
Di situlah aku bertemu gadis
cantik
Katanya namanya Nell
Loceng atau neraka
berima dengan Nell.
Boleh awak cakap dengan saya?
Bercakap.
Namun sebagai wanita,
saya perlu berdiam.
Saya teringin dengar kata-kata awak
walaupun perlu menggadai mata.
Tak mengapa, kerana saya
tak mahu hidup saya sunyi.
Siapa nama awak?
- Awak akan tanya kalau saya hodoh?
- Ya!
Maksud saya, tak.
Awak mencemar rumah Tuhan!
Beritahu nama awak.
Apa awak akan buat
dengan nama saya, Tuan Pemburu?
Panggil saya musang,
itu saja saya bagi awak.
Awak musang sampailah saya tahu
nama awak, cik yang menawan.
Dia pemburu yang kacak.
Semua ini tak mengejutkan awak?
Tentulah, tuan.
Saya hanya ketawa
supaya tak menangis.
Keindahan ialah sumpahan.
Berdoalah masa tua awak cepat
datang.
Berdoalah kecantikan awak pudar
supaya dapat berkhidmat untuk
Tuhan.
Saya sentiasa berdoa.
Kenapa Tuhan menyumpah saya
dengan wajah ini?
Kehendak Tuhan ada tujuannya,
namun kita takkan mengetahuinya.
Cantiknya.
Sir Ulrich von Lichtenstein
mengalahkan Roger Lord Mortimer,
satu tombak berbalas sifar.
Bertenang. Mereka mungkin fikir ini
kali pertama saya pecahkan tombak.
Tapi ini memang kali pertama awak!
Sir Ulrich pernah pecahkan
ribuan tombak.
Mari, tuan pemecah ribuan tombak.
Awak kena ke arena pedang.
Baju besi saya longgar.
Kalau ada serangan dari atas,
saya tak boleh mengadang.
Tak perlu fikir sekarang.
Kita dah lambat ke arena pedang.
Saya silap pilih dua acara.
Saya tak sempat berehat.
Saya patut tarik diri lawan pedang.
Awak paling bagus lawan pedang.
Lagipun, ganjaran dan prestij
lebih besar dalam acara lawan
tombak.
Ulrich von Lichtenstein?
Saya Simon Si Pemanggil.
Saya terlambat ke arena pedang.
Kita perlu bincang
tentang bentara awak.
Awak bukan dirompak.
Saya ada masalah judi.
Saya tak boleh tahan diri.
Mereka akan
tanggalkan pakaian orang yang
kalah.
Dia yakinkan kami, awak,
sebagai tuannya, akan bayar kami.
Siapa awak?
Peter, penjual dokumen penghapus
dosa
dan pembekal barang-barang
keagamaan.
Berapa hutangnya?
Sepuluh florin emas.
Tak guna!
- Sakit! Rasalah kesakitan ini!
- Lepaskan dia daripada saya!
Wat, lepaskan dia!
Apa awak akan buat kepada dia
kalau saya enggan?
Kami, bagi pihak Tuhan
akan menyeksa  badannya
supaya dia faham
bahawa berjudi itu satu dosa.
Tolonglah.
Tolonglah, Will.
Bolehkah awak bantu saya, Sir
Ulrich?
Saya janji awak takkan
menyesalinya.
Saya tiada wang itu.
Lepaskan dia.
Pulangkan pakaiannya.
- Awak akan dapat wang itu.
- Baiklah.
- Awak tipu.
- Ya, saya tipu.
Saya penulis.
Saya beri skop kebenaran!
Lihatlah tuan saya,
Ulrich von Lichtenstein, anak...
- Dah lambat. Dia dah diumumkan.
- Baiklah.
Sepuluh libasan pedang.
Sir Ulrich terima dulu.
Kena!
Jangan biar serangannya mengena!
Diam!
Dua mata untuk Sir Walter Loring!
Sir Ulrich menyerang!
- Sekarang giliran awak!
- Ayuh, Ulrich!
Kena!
Saya yang ajar dia! Saya!
Sir Ulrich mendahului,
lima libasan berbalas dua!
Ya!
Saksikanlah Lord Ulrich!
Gagah! Sasa!
Seumpama angin dari Gelderland,
dia menyerang pantas!
Bertiup jauh dari tempat
kelahirannya
mencari kegemilangan dan
kehormatan!
Kami berjalan di taman geloranya!
Ya!
- Awak juara.
- Acara pedang.
Itulah sebab kita ke sini.
Mari, ke arena.
Kamu nak sentuh dia?
Kita patut simpan wang
untuk bayar tukang besi.
Saya tak boleh bayar sekarang,
- tapi saya janji akan bayar...
- Tak! Bayar dulu.
- Maaf.
- Bayar dulu, bukan janji saja.
Pergilah.
Maaf.
Cubalah tanya Farris.
Perempuan?
Tanpa wang, awak tak boleh memilih.
Terima kasih.
- Maaf.
- Saya tak kerja secara percuma.
Saya tak boleh guna perisai dada
ini.
Itu masalah awak.
Setiap peluh saya ada harganya.
Tak apa. Mereka kata
sia-sia saja tanya awak.
- Siapa?
- Tukang-tukang besi yang lain.
Mereka cakap saya tak boleh buat
sebab saya perempuan?
Tak. Mereka cakap
awak bagus buat ladam kuda,
tapi tak bagus baiki baju besi.
Mereka tak cakap pun awak
perempuan.
Daging kucing! Wain panas!
Cik, saya akan menang
kejohanan ini untuk awak.
Tak! Saya akan menang untuk awak.
Cik, saya kenalkan Count Adhemar,
pemenang acara lawan tombak
di Perancis,
juara di Saint
-Emilion.
Semua saat gemilang itu
dilupakan semasa saya di depan
wanita paling jelita
di dunia Kristian.
Awak hanya pura-pura bertarung,
Count Adhemar,
atau sertai peperangan sebenar?
Saya ketua pasukan tentera bebas.
Tentera saya di selatan Perancis.
Geoff, saya suka dia.
Aduhai, William.
Sasaran awak terlalu tinggi.
Saya tak tahu cara lain
untuk jatuh hati.
Tumpukan perhatian.
Apa saya perlu katakan kepada dia?
Apa pendapat awak
tentang acara lawan tombak?
Ia sangat singkat.
Saya tak faham peraturannya.
Saya boleh ajar awak.
Perlawanan penuh
ialah tiga kali serangan tombak.
Satu mata untuk pecahkan tombak
antara pinggang dan leher.
Dua mata untuk pecahkan topi.
Ia amat sukar.
Topi akan tertanggal.
Kebanyakannya tercampak.
Tiga mata diberi kalau dapat
jatuhkan penunggang kuda.
Kalau dapat jatuhkan penunggang,
kita menang kudanya.
Ada orang mati berlawan tombak?
Hujung tombak ada penutup
yang buat ia tumpul.
Tentulah,
kadangkala kemalangan berlaku.
Saya tak pernah dijatuhkan,
Jocelyn.
Saya pun tak pernah.
Nama awak, cik.
Saya masih perlu dengar.
Tuan Pemburu, awak sangat bertegas.
Mungkin bidadari tiada nama,
hanya wajah yang jelita.
Siapa awak?
Saya...
Awak lupa atau nama awak Sir Um?
Ulrich von Lichtenstein
dari Gelderland.
Saya pun akan lupa. Susah nak
sebut.
- Baju besi awak.
- Kenapa?
Awak bergaya melawan tombak
memakai baju besi antik.
Awak akan memulakan
fesyen baharu kalau menang.
Datuk saya akan memakainya semula.
Perisai awak. Aneh.
Ada kesatria dari negara miskin.
Macam orang kebanyakan.
Anak kedua
Sir Wallace Percival,
Earl ketiga dari Warwick.
Tuan-tuan, puan-puan,
saya berbesar hati
perkenalkan tuan saya,
Sir Thomas Colville.
Awak bagus.
Awak sangat bagus.
Tuan-tuan,
puan-puan,
dan selebihnya
yang tak duduk di atas kusyen...
hari ini
taraf kita semua sama rata
kerana kamu semua sama dirahmati.
Saya rasa bangga,
satu penghormatan, tak,
kegembiraan yang teramat sangat
untuk perkenalkan kesatria
yang dilahirkan oleh kesatria.
Kesatria dengan susur galur
keluarganya sebelum Charlemagne.
Mula-mula saya bertemu dia
di atas gunung berhampiran
Jerusalem,
berdoa kepada Tuhan,
memohon keampunan
kerana menumpahkan darah Saracen
dengan pedangnya.
Seterusnya,
dia mengagumkan saya di Itali
semasa dia menyelamatkan
gadis cantik yatim piatu
daripada bapa saudaranya
yang hampir mencabulnya.
Di Greece,
dia luangkan masa setahun
untuk bertapa
hanya untuk memahami bunyi
bisikan.
Tanpa melengahkan masa,
inilah Pencari Ketenangan,
Pelindung Dara Itali,
Pahlawan Tuhan kita, satu-satunya,
Sir Ulrich von Lichtenstein!
Terima kasih!
Saya di sini sepanjang minggu.
Pengenalan yang berbeza.
Tiba masa kita raikan perbezaan
kita.
Mungkin bukan di khalayak ramai.
Awak...
Ya, Encik Fowlehurst,
saya sedar awak akan belasah saya.
Ya.
Saya dapat perhatian mereka.
Awak kena menangi hati mereka.
Sangat bagus.
- Dia tengok? Geoff.
- Apa?
- Dia tengok saya?
- Ya, dia tengok awak.
- Dia nampak saya ditombak?
- Ya, dia nampak.
- Dia nampak bimbang?
- Matanya berair. Memang teruk.
Colville ada teknik sempurna.
Tapi saya tak pernah nampak dia.
Saya juga.
Tapi Lichtenstein.
Tekniknya hanya asas.
Tiada gaya langsung.
Namun, dia tak gentar.
Tak gentar? Kenapa?
Celah pada pelindung muka sempit,
tapi serpihan kayu boleh
menusuknya.
Kebanyakan kesatria naikkan dagu
pada saat pertembungan.
Kita tak nampak lawan,
tapi mata kita terlindung.
Sir Ulrich tak buat begitu.
Dia kekalkan matanya melihat lawan.
Pemburu sebenar.
Sir Ulrich,
saya tak boleh teruskan.
Namun saya tak pernah
tak selesaikan perlawanan.
Saya mahu kekalkan kehormatan saya.
Seri. Colville cedera.
Colville tarik diri. Ulrich mara.
Kenapa Ulrich tak selesaikan dia?
Dia tunjuk belas kasihan.
Jadi dia tunjuk kelemahannya.
Itulah maksud belas kasihan.
Awak belum menang lagi, William.
Tidurlah.
Saya tak boleh tidur.
Cinta telah beri saya sayap,
jadi saya kena terbang.
Saya tak boleh jelaskannya.
- Dia buat saya seperti penyajak.
- Awak rasa seperti penyajak,
tapi awak cakap macam orang dungu.
- Awak tak tahu namanya pun.
- Namanya?
Namanya ialah Aphrodite.
Calypso, Venus. Pilih saja.
Wanita melemahkan semangat lelaki.
Tanpa semangat,
awak tak boleh menang.
- Tapi matanya...
- Tumpukan perhatian.
Kek daisi!
Count Adhemar kirim khabar.
Katanya dia akan memenangi
kejohanan ini untuk cik.
Dia dah menang banyak kejohanan.
Dia menang untuk dirinya
dan kehormatannya.
Tiada gunanya kalau kata
dia memenanginya untuk saya.
Dia nak bercakap dengan cik lagi.
Dia bukan nak dengar kata-kata
saya.
Adhemar suka perempuan berdiam
diri.
Nak Sir Ulrich memenangi
kejohanan ini untuk cik?
Tak.
Hanya dia kesatria
yang tak janji buat begitu.
Sir Ulrich von Lichtenstein.
Saya nak dia memenangi hati saya.
Adhemar!
Baguslah.
Saya tak pernah nampak
Count Adhemar kalah.
Tak, tapi kalau awak kalahkan dia,
awak akan nampak.
Tuan.
Sir Ulrich.
Christiana.
- Cik saya minta tuan memakainya.
- Tentulah.
Dia juga nak beritahu, namanya
ialah Jocelyn.
- Jumpa lagi.
Jocelyn.
Tumpukan perhatian.
Saya tak boleh bernafas.
Tiada gaya langsung.
Sama macam andas.
Pukulannya macam tukul. Hebat.
Tapi tak sempurna.
Dia sasarkan tinggi ke dada awak.
Tarik bahu ke belakang,
serangannya mungkin akan ke kanan.
Tapi kalau dia serang bahagian
kiri, habislah saya.
Saya tak cakap ini bukan perjudian.
Ulrich!
William?
William, sini.
Mari sini.
Suatu hari nanti,
saya akan jadi kesatria.
Anak pembuat atap?
Jadi kesatria?
Baik awak cuba ubah takdir awak.
Bolehkah ia dilakukan, ayah?
- Bolehkah manusia mengubah takdir?
- Ya, William.
Kalau dia percaya,
manusia mampu lakukan apa-apa saja.
Mari sini.
Sedarlah kedudukan awak, Ulrich.
Jumpa saya lagi selepas awak layak.
Saya akan belasah awak!
Syabas, tuan! Syabas.
Pergi periksa keadaan Ulrich.
Syabas, tuan.
Kemenangan mulia.
Cik, ini milik awak.
Acara lembing panjang,
Pandolfo Malatesta.
Acara pedang,
Ulrich von Lichtenstein.
Akhirnya, acara tombak berkuda
dan juara kejohanan,
Adhemar, Count Anjou.
Adhemar!
Inilah juara-juara anda.
Lain kali kita berdepan,
awak akan terbaring di tanah.
Tolonglah. Awak telah diuji,
awak telah dinilai,
dan keputusannya,
awak tak cukup bagus.
Terus menangi acara pedang.
Kita akan kaya.
- Saya tak nak lawan pedang lagi.
- Itu acara terbaik awak.
Tak. Saya nak jadi juara kejohanan.
Sepuluh florin. Cukup.
Malam ini kami main dadu, Chaucer.
Awak rasa bertuah?
Pakai pakaian secukupnya.
Pergi. Saya dah selesai dengan
awak.
Kecuali untuk balas dendam.
Apa yang awak boleh buat kepada
kami?
Saya akan robek seluruh badan awak.
Setiap jerawat,
setiap ciri yang teruk.
Saya tak berpakaian sehari.
Awak pula, selamanya.
Saya dapat rasakan
kita akan bertemu lagi.
Nah, Farris. Ambil hutang kami.
Baju besi itu
tak dibuat untuk awak, betul?
Jadi, kenapa?
Saya boleh buat baju besi,
awak takkan sedar awak memakainya.
Berapa kosnya?
Bawa saya ke Paris.
Kami tak bawa orang lain.
Ambil emas awak dan pergi.
Tukar dengan wang. Mari kemas.
Kenapa kita beredar terlalu cepat?
Kejohanan di Lagny-Sur-Marne
bermula seminggu lagi.
Kita bertolak sekarang, jalan kaki,
tak perlu tunggang kuda.
Awak kena sertai jamuan.
Awak akan menari, buat penampilan.
Awak nak biar Adhemar
ketawakan saya? Tak nak!
- Ya!
- Tak!
Cik saya nak tahu
warna tunik tuan awak malam ini.
- Tunik dia?
- Ya, supaya boleh sedondon.
Maaf kerana kami
takkan menghadiri jamuan...
Bentara, jangan jawab soalan
yang awak tak tahu jawapannya!
Tentu sekali, tuan.
Pengiring, jawab.
Apakah warna tunik saya malam ini?
Hijau.
Berserta hiasan warna hijau
pucat...
dengan togol kayu.
Saya akan sampaikan kepada cik
saya.
Ini satu bencana!
Tak, ia akan jadi tunik yang
cantik.
Bukan itu kebimbangan saya, Roland.
Saya tak tahu menari.
Satu, dua, tiga, empat.
Tangan awak sepatutnya gemalai
seperti burung di atas ranting.
Satu, dua, tiga, empat.
Wat tak membimbing,
dia mengikut macam perempuan.
Satu, dua, tiga dan pusing.
Satu dan dua. Awak masih salah.
Satu, dua, tiga dan empat.
Awak pukul saya sepanjang hari
sebab tumbukan awak macam apa?
Perempuan.
- Cukup! Saya buat untuk awak.
- Berundur! Wat, senyap!
- Dia mulakan.
- Awak tahu dia sensitif.
Awak boleh buat lebih bagus?
- Tentulah.
- Bagus. Tunjukkanlah.
Tak nak.
Kalau saya berusaha jahit baju
awak, minta baik-baik.
Maaf, Kate.
Bolehkah awak ajar kami menari?
- Tolong.
Satu, dua, tiga dan empat.
Lima, enam, tujuh, tukar pasangan.
Satu, dua, tiga, empat...
lima, enam, tujuh.
Tarian Polonaise. Satu...
Awak takkan pergi
dengan rambut begitu, bukan?
Ada gaya lain?
Sir Ulrich, awak nampak segak.
Jocelyn, awak nampak...
Awak...
mengingatkan saya tentang Bible.
Tuhan hentikan matahari,
beri Joshua
masa untuk mengalahkan Amorit.
Saya tak faham.
Kalau saya boleh
minta sesuatu daripada Tuhan,
saya nak Tuhan hentikan bulan.
Hentikan bulan
dan jadikan malam ini...
kejelitaan awak
kekal selamanya.
Awak akan buat tarian apa? Coranto?
Atau tarian basse?
Sir Ulrich.
Apa kata awak tunjuk
tarian negara awak?
Tunjukkan tarian dari Gelderland.
Ya. Gelderland.
Ia macam tarian farandole,
tapi ada sedikit perbezaan.
Kita tunduk hormat.
Kemudian...
dan...
Ambil tempat.
Apa?
Entahlah.
Terlalu kecil. Terlalu ringan.
Dia akan cedera, mati.
Tak, saya jumpa cara baharu
panaskan keluli.
Lebih tipis, lebih kecil,
tapi sama kuat.
Apa ini?
Tanda dagang saya kalau ada
kesatria lain suka baju besi ini.
Awak boleh berpusing, membongkok.
Rasai pergerakannya.
- Tapi akhirnya saya akan ditombak.
- Kemudian mati.
Awak berani mengujinya?
Awak okey?
Saya tak rasa apa-apa pun.
"ARENA KEJOHANAN
LAGNY-SUR-MARNE"
- Siapa nama kesatria itu?
- Piers Courtenay.
Dia naikkan cukai di kawasannya
tiga kali tahun ini
untuk bayar kejohanan ini.
Penduduk kawasannya kebuluran,
tapi dia kenyang makan jamuan.
Mungkin betul.
Ulrich!
Ulrich von Lichtenstein.
Count Adhemar
anak Philippe de Vitry
anak Gilles...
ketua pasukan tentera bebas,
pembela kelelakiannya yang besar,
contoh cemerlang kesateriaan
dan champagne.
Bagus!
Syabas!
Tuan...
Perhatikan Adhemar, cari kelemahan.
Colville nampak sihat. Patut bagus.
Tuan saya,
anak kedua Sir Wallace Percival.
Saya berbesar hati...
Saya berbesar hati perkenalkan...
Dia Edward, tuan. Mereka pasti.
Sir Thomas Colville yang tersohor!
Adhemar tarik diri.
Hanya ada satu kemungkinan.
Dia anggota keluarga diraja.
Saya akan cari maklumat.
Sedia untuk jatuhkan bendera.
Tak. Belum lagi.
Tunggu, dengar.
Ahli muzik, umumkan.
- Saya kena cakap dengan tuan saya.
- Pergilah.
Lari cepat!
Tunggu!
Colville ialah Edward,
Putera Hitam Wales,
bakal raja England.
Dia menyamar seperti saya
supaya dia boleh bertanding.
Dia sentiasa tumpaskan musuhnya,
dia boleh tawan mana-mana bandar.
Kami orang Inggeris.
Kami tahu siapa dia!
Awak mesti tarik diri, Will.
- Beritahu mereka, Geoff.
- Tentu sekali!
Serahkan tombak.
Serahkan tombak!
Tombak!
Apa dia dah buat?
Perlawanan seri!
Awak dah gila? Awak bahayakan
anggota keluarga diraja.
Dia yang membahayakan diri sendiri.
Syabas, Sir Ulrich,
sama seperti di Rouen.
Tuanku juga, Putera Edward.
- Awak kenal saya?
- Ya.
Tapi awak masih teruskan?
- Saya tak suka tarik diri.
- Saya juga sama.
Tapi ia berlaku.
Ya.
- Selamat berjaya dalam kejohanan.
- Tuanku juga.
Pemenang acara lawan tombak berkuda
dan juara kejohanan,
Ulrich von Lichtenstein.
Cairkan, jual, buatlah apa saja.
Baik, Tuanku.
William, awak juara kejohanan!
Saya bukan juara sampailah saya
kalahkan Adhemar. Dia tarik diri.
Sir Ulrich.
- Apa awak akan pakai malam ini?
- Tiada apa-apa.
Pasti kecoh nanti
kalau saya nak sepadankannya.
Awak tak letih pakai pakaian?
Dia maksudkan tanggalkan pakaian.
Bunga hanya sebagus
kelopaknya, betul?
Bunga tiada guna.
Sungguh?
Kita tak boleh makan bunga.
Ia tak boleh hangatkan badan kita.
Bunga mawar tak pernah
jatuhkan lelaki daripada kuda?
Awak hanya gadis dungu, bukan?
Baik jadi gadis dungu memegang
bunga
berbanding lelaki dungu
yang tunggang kuda dan batang kayu.
Selamat tinggal.
Ia dipanggil tombak.
Helo.
- Saya ada khabar.
- Apa?
Adhemar dipanggil sertai
pasukan tentera bebas.
Putera Hitam arahkannya.
Dia mungkin tiada satu musim ini.
Mula-mula Jocelyn. Sekarang
Adhemar.
Syabas.
Ya, syabas.
"MEDAN TEMPUR SELATAN
PERTARUNGAN POITIERS"
Ini keputusan kejohanan, tuan.
Ulrich.
- Geoff.
- William.
Saya nak tulis surat.
"Ke hadapan Jocelyn".
Tak. "Ke hadapan Jocelyn
tersayang".
Lebih bagus.
"Saya merindui awak."
Itu salah?
Terpulang. Ini pengebumian awak,
maksud saya, surat awak.
- Cakap sesuatu tentang dadanya.
- Awak merinduinya.
Dadanya?
Ya, boleh, tapi tengok
di bahagian lebih atas.
Saya merindu tekaknya?
Lebih tinggi lagi.
Ke arah syurga.
Bulan. Dadanya taklah menawan
sangat.
Bulan? Bulan.
"Pelik untuk fikir...
dah sebulan saya tak nampak awak.
Saya nampak bulan baharu,
tapi bukan awak.
Saya nampak
matahari terbenam dan terbit,
tapi tak nampak wajah jelita awak."
Ayat itu sangat bagus.
Saya pernah kenal seorang wanita.
Dia buat saya patah hati.
Tapi saya selalu cakap...
"Cebisan hati saya
dapat menembusi mata jarum."
Dia menulis
seolah-olah saya dah mati.
Ya, cik. Dia juga seperti dah mati.
Dia bekas tukang masak Duke York.
Saya merindui dia
seperti matahari merindui bunga.
"Saya merindui awak
Seperti matahari merindui bunga
dalam kesejukan musim dingin.
Daripada keindahan
untuk menyinarkan cahayanya,
hati mengeras seperti
dunia beku yang awak tinggalkan."
"Selepas ini, saya akan
bertanding di bandar Paris.
Pasti rasa kosong dan dingin
seandainya awak tiada di sana."
Saya suka.
Kini, untuk tamatkannya.
Dengan "harapan".
Cinta sepatutnya
berakhir dengan harapan.
Suami saya, semoga rohnya aman,
dia cakap sesuatu
yang saya takkan lupa.
"Harap membimbing saya."
"Itulah yang buat saya harungi
hari, terutamanya waktu malam.
Harapan, selepas awak tiada,
itu bukan kali terakhir
saya melihat awak."
Tamatkannya dengan,
"Dengan semua cinta
yang saya miliki. William."
Maksud awak "Ulrich".
"Dengan semua cinta yang saya
miliki,
saya kekal milik awak,
kesatria hati awak."
Tuan saya harap
cik boleh membalas suratnya.
Kokokan pertama,
saya takkan menolaknya.
Kokokan kedua, saya takkan
menolaknya. Kokokan ketiga!
Saya menolaknya.
Kokokan ketiga, dia menolaknya.
Tiada Adhemar.
Wat.
Wat, awak jumpa dia?
Dia baca surat saya?
Ya dan ya.
Macam mana?
Dia akan datang ke Paris!
Dia beri apa-apa?
Dia beri surat? Sebarang tanda?
Dia beri saya tanda? Dia beri.
Ya. Maksud saya...
Apa? Beri kepada saya.
Ya!
Sebab dia...
Maknanya dia... Ya!
50.
Itu nombor genap yang bagus.
Tumpang lalu.
Mereka bertaruh kesatria Perancis,
bukan Ulrich, akan menang
kejohanan.
Tapi nilai taruhannya 50 florin.
Itu saja kita ada.
Kalau ada 60, saya pertaruhkan 60.
Wang genap. Tapi Ulrich menentang
semua kesatria Perancis di sini?
Dia menang kejohanan empat kali
berturut-turut. Adhemar tiada.
Saya juga periksa perisai.
Ada John Beaumont.
Count Theobald, Philip dari
Burgundy, semuanya juara Perancis.
Orang Inggeris takkan menang
kejohanan Perancis ini.
Kaki orang Inggeris
tak stabil di atas tanah Perancis.
Tutup mulut awak!
Ayuh, Roland. Pertaruhan itu bagus.
Kalau menang, saya boleh beli pub.
- Saya boleh menulis sepenuh masa.
- Bengkel tempa untuk saya.
Sebab perut orang Inggeris
tak tahan dengan wain Perancis.
Sudah! Sikit lagi saya akan
belasah kamu! Sumpah, Quasimodo!
Dengar sini. Saya cuma nak pulang.
Saya dah cukup wang untuk
buat perjalanan itu seratus kali.
Paling penting,
paus ialah orang Perancis!
Paus orang Perancis, tapi Jesus
orang Inggeris. Kita bertaruh!
Dia takkan kalah.
Puteri idamannya akan menonton.
Rambut perang muda!
Dia berang!
Bersedialah bertarung dengannya!
Lichtenstein!
Rambut perang muda! Kulit perang!
Dia dari Gelderland!
Gelderland!
- Awak rasa dia akan datang?
- Saya pasti.
Awak lebih suka gereja.
Saya datang untuk buat pengakuan.
Serta kaca berwarna itu.
Campuran warna dalam dunia suram.
Betul?
Cantik.
Saya rasa perasaan yang sama
tentang surat yang awak hantar.
Cakaplah.
Ucapkan kata-kata itu.
Saya akan memenangi
kejohanan ini untuk awak.
Maaf?
Saya akan memenangi kejohanan ini
atas nama awak.
Setiap kesatria yang saya kalahkan,
saya kalahkan demi awak.
Kejelitaan awak akan digambarkan
dalam kuasa lengan saya
dan sisi kuda saya.
Wah.
- Sungguh?
- Ya.
Sungguh? Sisi kuda?
Ya.
Saya nak dengar sajak, Ulrich.
Saya belum sedia.
Saya dah sedia. Kenapa wanita
kena ikut masa lelaki?
Lelaki sibuk dengan kerja
dan tuntutan masa
untuk lelaki lebih tinggi.
- Sungguh?
- Ya.
Mungkin.
Tak?
Saya menuntut sajak.
Kalau saya nak, saya nak sekarang.
Dada awak...
ia di bawah tekak awak.
Jocelyn, macam mana
untuk buktikan saya mencintai awak?
- Awak tanya dengan serius?
- Ya.
Kalau nak buktikan cinta awak,
- awak perlu buat paling teruk.
- Paling teruk?
Apa maksud awak?
Daripada menang untuk saya,
dengan reputasi tinggi awak,
buat sebaliknya dengan teruk
sekali.
- Buat dengan teruk?
- Kalah.
Kalah tak membuktikan apa-apa,
kecuali saya pengalah.
Salah. Kekalahan ialah
ujian cinta yang lebih sukar.
Kekalahan akan bercanggah
dengan cinta awak terhadap diri.
Kekalahan akan menunjukkan ketaatan
pada kekasih, bukan diri awak.
- Sungguh?
- Diam.
Jangan suruh saya diam
tapi tak marah dia. Pergi!
Apa jawapan awak?
Saya takkan kalah.
Jadi awak tak mencintai saya.
Pelindung Dara Itali!
Tombak yang mengujakan Perancis!
Penyerang Paraser!
Amukannya menggegar La Rochelle!
Pahlawan Tuhan kita!
Satu-satunya,
Sir Ulrich von Lichtenstein!
Saya memang bagus!
Sisi kudanya.
Mungkin dari tempat asalnya,
ia bermakna cinta.
Apa awak buat?
- Kalah.
- Saya tak faham.
Saya pun tak faham.
Dia mencintai saya.
Awak dah buta?
- Awak nampak bendera itu?
- Saya nampak, okey?
Saya tahu.
Awak sengaja kalah
untuk kemenangan lebih dramatik.
Dengar sini. Jocelyn beritahu
saya
kena kalah untuk buktikan cinta.
- Saya lebih sanggup awak buta.
- Jangan jadi bodoh, Will.
- Semua wanita nak bukti, itu saja.
- Bukti apa?
Sebab itu dia belum serahkan
dirinya.
- Saya belum buat begitu lagi.
- Jadi kenapa kita buat begini?
Sebab...
saya mencintai dia.
- Saya akan kalah semuanya!
- Sebab itu namanya judi.
Sakit! Inilah kesakitan awak!
Tapi ia sangat romantik.
Awak perempuan atau tukang besi?
Kadangkala, kedua-duanya.
Awak melelas saya!
Lepaskan dia.
Tiada seorang pun kesatria
yang jauh mendahului.
Kalau awak menang
perlawanan selebihnya,
dan lawan awak kalah besar,
awak boleh ke peringkat separuh
akhir malah peringkat akhir.
- Baju besi itu terbukti bagus.
- Cinta awak?
Awak dah buktikannya?
Wat, awak ingat gereja
semasa kecil. Ketakutan, semangat.
Dia buat saya rasa begitu.
Sebab itu, saya berdoa
hanya untuk Jocelyn.
William, itu kata-kata kufur.
Jadi, biarlah saya
terbakar di neraka.
Tarik diri.
Kalah dengan cara itu.
Jangan terima hukuman lagi.
Roland.
Cik hantar pesanan.
Kalau awak mencintai dia...
Saya tahu. Saya kena kalah.
Dia tak tengok?
Dia cakap, kalau awak mencintai
dia,
jangan kalah satu perlawanan lagi.
Dia cakap, kalau awak mencintai
dia,
awak akan memenangi kejohanan ini.
Itu pun dia, lambang cinta awak.
Dewi cinta awak.
Saya benci dia.
Ayuh! Pergi!
Saya tak faham perempuan.
Saya juga. Tapi mereka faham kita.
Mungkin bukan awak.
Ya!
Perempuan.
48...
49...
dan 50.
Terima kasih. Seronok bertaruh
dengan kamu semua.
Carilah kami kalau ke London.
Mungkin Kejohanan Dunia.
Jangan nampak muram.
Nah, saya belanja minum.
Dia pintar, dia lucu.
Dia buat banyak wang.
Lichtenstein!
Guinevere datang berjumpa Lancelot.
Temani dia, cik.
Temani dia dengan bagus.
Kami tak jumpa awak
di jamuan, Sir Ulrich.
"Kami"?
Saya.
Jocelyn.
Ganjaran awak.
Ganjaran saya.
Saya tak layak terima ganjaran.
Jadi, siapa yang layak?
Pembantu saya beritahu
kadangkala pengiring awak
panggil awak William.
Betulkah, Sir Ulrich?
Ya.
Memang betul.
Nama awak tak penting bagi saya.
Asalkan awak milik saya.
Namun Jocelyn,
saya memang milik awak.
Aduh.
Awak kena jumpa doktor.
Dah jumpa. Dia cakap saya akan
hidup,
tapi saya tak rasa begitu.
William.
Kesakitan ini disebabkan saya.
Ya, memang betul.
Namun...
ayah saya...
dia ajar saya untuk terima
keburukan
dengan kebaikan.
Kebaikan yang awak maksudkan...
juga disebabkan saya.
Dah berapa lama kamu semua
tak pulang? Saya cuma enam bulan.
Bagi saya dua tahun.
Saya pula tiga tahun.
Lima. Lima tahun yang panjang.
William?
12.
12 tahun.
Dia akan jadi perantis?
Berapa lama?
Tujuh tahun.
Sir Ector?
Saya pembuat atap.
Kita cakap di luar Stadium London.
Ya. Saya ingat.
Ini budaknya?
Marilah. Saya nak tengok awak.
Hati-hati, Roland!
Awak takut akan saya?
Kebanyakan gigi awak dah tumbuh?
Tunjukkan lengan.
Lengan awak kuat?
Dia kurus dan kelaparan.
Tapi dia bersemangat.
Saya boleh tunjuk dunia
yang penuh kembara
dan keajaiban yang awak
takkan mampu bayangkan.
Boleh persiapkan
kuda saya dan menariknya?
Ayuh. Ucapkan selamat tinggal
kepada ayah awak. Mari mulakan.
Dia kesatria sebenar, William.
Belajarlah apa yang boleh.
Ini saja ayah mampu buat untuk
kamu.
Tukarlah takdir kamu
dan hidup lebih bagus daripada
ayah.
Roland, ajar dia lakukan tugasnya.
- Ayah, saya takut.
- Takut apa?
Saya tak tahu jalan pulang.
Jangan jadi dungu, William.
Ikut saja kaki kamu.
"LONDON
KEJOHANAN DUNIA"
Beri kami jeritan, London!
Ulrich!
Saya dapat berita. Adhemar di sini.
Dia sertai kejohanan ini.
Pasti dia bosan
dengan pertempuran di sana.
Tak, Putera Hitam arahkannya.
Dia kena bubarkan tenteranya.
Mereka bersuka ria,
menjarah banyak bandar.
Merompak, membunuh,
menyelongkar gereja.
Dia lakukan dosa-dosa lama
dengan cara baharu.
Akhirnya kita berpeluang berdepan,
Sir Ulrich.
Di Kejohanan Dunia.
Saya dah janji, Adhemar,
awak akan pandang saya
sambil terbaring.
Lupakan masa lalu.
Awak bagus semasa ketiadaan saya,
di dalam dan luar arena.
Memenangi trofi, kuda, wanita.
Awak letak wanita dalam aturan itu?
Biasanya,
dengan beberapa pengecualian.
Dia cantik, bukan?
Trofi untuk ditiduri. Betul?
Awak cakap macam dia satu sasaran.
Bukankah begitu?
Tak.
Dia ialah anak panah.
Saya dah mulakan
rundingan dengan bapanya.
Saya akan jadikan dia isteri saya.
Saya akan intim bersamanya.
Sasaran atau anak panah,
itu tak penting.
Saya akan dapat dia.
Ulrich!
Apakah cara kalahkan dia?
Guna batang kayu, semasa dia tidur.
Tapi atas kuda dengan tombak?
Lelaki itu tak boleh ditumpaskan.
Helo.
- Awak Sir Ulrich von Lichtenstein.
- Ya.
Awak kesatria kegemaran saya.
Semasa kami lawan tombak,
saya selalu jadi awak.
Apa awak buat di Cheapside?
Tiada perarakan hari ini.
Boleh awak simpan rahsia?
Saya dilahirkan di Cheapside,
di sudut sana.
- Betul, Sir Ulrich?
- Betul.
Saya tinggal di sana.
Berapa usia awak?
- Sembilan setengah tahun.
Awak ingat seorang lelaki,
mungkin dia dah lama mati.
Dia setinggi kesatria.
Namanya John Thatcher.
- Tentulah saya ingat dia.
- Awak ingat?
Ya. Dia masih tinggal di sana.
Kadangkala dia duduk di tepi
tingkap,
tapi tak siapa tahu sebabnya.
Apa maksud awak?
Dia buta.
Ada sesiapa di sana?
Kalau awak nak ambil jaring,
saya belum siap lagi. Datanglah
esok.
Siapa awak?
Seorang kesatria.
Nama saya Ulrich.
Ulrich? Saya dengar nama itu
dijeritkan di stadium.
Kenapa awak ke sini?
Saya ada khabar,
Encik Thatcher.
Khabar tentang anak awak.
William? Masuklah.
Apakah khabar itu?
Dia masih hidup?
Dia masih hidup.
Dia sangat sihat.
Dia nak awak tahu,
dia telah berjaya mengubah
takdirnya.
Dia ikut kakinya?
Dia dah jumpa jalan pulang?
Ya.
Ayah.
William, anakku.
Ayah nak jumpa Wat dan Roland juga.
Ayah akan jumpa.
Macam mana dengan wanita?
Ada seorang atau ramai?
Ada seorang.
Ayah nak jumpa dia juga.
Kebocoran ini
tak boleh dibiarkan, ayah.
Bukan di bilik pembuat atap.
Ia sesuai untuk pembuat atap buta.
Saya juga pembuat atap.
Saya akan baikinya.
Masih hidup. Saya sangka
dia dah mati. Itu mengarut
sebab dia kuat dari dulu.
Sangat kuat.
Geoff, Jocelyn.
Hari ini semakin bagus.
Ada orang mati?
Sir Ulrich von Lichtenstein.
Adhemar...
dia mengekori awak
malam tadi ke Cheapside.
Dia nampak ayah awak.
Will, mereka minta paten awak.
Mereka tunggu awak
untuk menahan awak.
Ada 12 pengawal diraja.
Mereka akan penjarakan awak.
Tapi saya akan
berdepan Adhemar lima minit lagi.
Tak, awak tarik diri.
Mereka dah tanda.
Letak pelana kuda. Mereka boleh
tahan barang awak, bukan awak.
Berhenti.
Jadi, apa pendapat awak?
Sekarang awak dah tahu siapa saya.
Bagi mengenali awak, William,
akan ambil masa sepanjang hayat.
Saya sanggup serahkannya.
Tapi kini, awak kena lari.
Tiada apa-apa lagi boleh dibuat.
Lari. Saya akan ikut awak.
Jocelyn, saya tak boleh lari.
Saya seorang kesatria
dan saya tempuhi sebarang cabaran.
Dalam hati awak, bukan dalam
dokumen.
Mereka pentingkan dokumen.
William, saya cinta awak.
Saya cinta awak. Awak.
Maaf, tapi saya tak nak
awak diheret ke penjara.
Tapi awak sanggup
tengok saya lari? Tidak!
Ketepikan maruah awak, William.
Hanya diri awak
yang tak sanggup lari.
Hanya maruah saya
yang mereka tak boleh rampas!
Tapi mereka boleh merampasnya
dan mereka akan lakukannya.
Mereka akan lakukannya.
Tapi mereka tak boleh merampas
cinta.
Di mana kita akan tinggal?
Di dalam pondok kotor saya?
- Dengan khinzir pada musim dingin?
- Ya, William, dengan khinzir.
Dengan khinzir.
Orang miskin
boleh berkahwin demi cinta.
Jocelyn, awak tak tahu
apa yang awak cakap!
William, saya merayu.
Tolonglah.
Larilah. Lakukannya demi cinta.
Roland, awak nak tengok saya lari?
Awak pula, Geoff?
Saya juga berharap
dengan sepenuh jiwa raga saya.
Wat? Kita berdua takkan larikan
diri.
Ya.
William, hari ini kita akan lari.
Larilah, William.
Tidak!
Saya takkan lari!
Saya seorang kesatria.
Jadi...
semua yang bagus
akhirnya akan tamat.
Mari tamatkannya bersama-sama.
Awak tak layak berada
di kedudukan mulia ini.
Saya ke sini untuk bertanding.
Awak ke sini untuk ditahan.
Baiklah!
Orang yang cuba menyentuh bintang
biasanya tersandung
kerana rumput kering.
Awak telah diuji.
Awak telah dinilai.
Keputusannya, awak tak cukup bagus.
Satu demi satu kekalahan, William.
Dalam dunia apa
awak boleh tumpaskan saya?
Pergi, Roland.
Biar saya terima kemarahan mereka.
Tuhan sayang awak, William.
Saya juga.
Pergi! Bersurai!
Kalau tak saya belasah kamu semua!
Jesus Christ Si Nasrani
dan ibu sucinya,
Virgin Mary sebagai saksi saya,
saya akan belasah kamu semua!
Saya akan robek kamu!
Penumbuk! Kesakitan!
Saya akan tumbuk dan patahkan kamu!
Kesakitan! Banyak kesakitan!
Kita dalam masalah.
Dengar sini.
Dengar sini!
Kita ada persamaan yang aneh.
Kita berdua cuba sorok
identiti masing-masing.
Kita berdua gagal lakukannya.
Pengikut awak sayang awak.
Kalau saya tak tahu tentang awak,
itu sudah memadai.
Namun awak terus bertanding
sedangkan awak sepatutnya tarik
diri.
Itu juga sifat kesatria.
Bebaskan dia.
Dia bermula sebagai orang
kebanyakan,
namun sejarawan peribadi beta
telah menemui
dia ialah keturunan
raja-raja purba dahulu.
Inilah titah beta,
jadi ia takkan boleh dipertikaikan.
Baiklah.
Beta mahu membalas kebaikan
yang pernah awak tunjuk dulu.
Melutut.
Dengan kuasa yang dikurniakan
oleh ayahanda beta, Raja Edward,
dan semua di sini yang menjadi
saksi,
beta menganugerahi kamu gelaran,
Sir William.
Bangunlah, Sir William.
Awak boleh lawan tombak?
Kejohanan ini perlu diselesaikan.
Awak mampu bertanding
atau kekal tarik diri?
Saya mampu.
Beta akan maklumkan lawan awak.
Cari perisainya di arena segera.
Terima kasih, Tuanku.
Daulat Putera Edward!
Tuan-tuan, puan-puan,
serta hadirin yang lain.
Saya perkenalkan anak
Philippe de Vitry, anak Gilles...
- Awak pasti?
- Ya.
Ia hanya gula antih
dan pengilat kasut.
Sasarannya kecil, Will,
tapi sasarkan jantungnya.
...peneraju keberanian...
penakluk banyak kerajaan, Count...
Adhemar!
Oh, Tuhan. Saya akan panggil
doktor.
Roland! Awak doktor saya sekarang.
Ayuh.
Dia letak muncung tajam.
Kate, bawa saya ke tempat
permulaan.
Kalau tak, kita kena tarik diri.
Dia guna cara kotor!
Kate, saya tak boleh bernafas.
Saya dah cakap, pembuat atap.
Dalam dunia apa
awak boleh tumpaskan saya?
Tempat itu tak wujud.
Dia dah sampai, William.
Dia bersama ayah awak.
Ubah takdir.
Mari kita menari.
Dia dah dapat dua mata,
awak pula sifar.
Jatuhkan dia atau bunuh dia.
Itu saja cara untuk menang.
Awak perlukan lebih banyak penebal.
Tak, biarkan saja.
Saya tak boleh bernafas memakainya.
Tombak.
Tak, saya tak boleh menggenggamnya.
Tak guna.
Ikat ke tangan saya.
Wat, ikat ke tangan saya.
Ikut cakapnya.
Kamu semua!
Saya terlepas buat pengenalan!
Tolonglah...
Tolonglah dengar sekarang.
Saya takkan bermadah panjang
hanya kata-kata mudah.
Hari seperti ini,
terlalu jarang berlaku untuk
dicemarkan dengan kata-kata berat.
Jadi, tanpa melengahkan masa...
Maaf, Tuanku.
Inilah dia,
anak kelahiran bandar ini!
Dilahirkan tak jauh dari stadium
ini
dan kini berada di depan kamu
semua.
Anak John Thatcher...
Sir William Thatcher!
Itu nama awak, Will.
Sir William Thatcher.
Ayah awak dengar.
Semoga berjaya, William.
William!
Awak telah diuji.
Awak telah dinilai.
Keputusannya...
Awak tak cukup bagus.
Selamat datang ke dunia baharu.
Tuhan selamatkan awak,
kalau awak berhak diselamatkan.
William!
Ya!
Dia menang!
Awak kalahkan dia, Will!
William.
Saya kena tulis kisah ini.
Bahagian tentang putera dan
kesatria?
Tak, semuanya. Semua aktiviti
manusia
termasuk dalam skop artis.
Mungkin bukan awak.
Giliran awak belanja.